tú ves que está grabando
sí señor bueno te sacamos les importa
que no voy a quedar la grabación
reading en rima de 10 centros de envidia
string la mediación streiber michael
kell event fuimos trailer michael quien
también había estado
en total de 219 de invitación de
participar en el proyecto canción you
live triunfamos trailer antes de él
descuentos del 50 igual ahora viviendo
del ambiente
flybe el descuento y server se
levantaría a demostrar en time organize
mayor contienda y cálculos entre venta
sería tal que lo envíen maicon education
incluido complicado victoria en
certifica también education y sigue
represento
primero
michael webb formando el límite
director en software de email productiva
el software dirección que está en contra
de la salida a la competición tras
validar microsoft había vendedores tal
vez esta desgracia del club michael
smith lan airlines es solamente blogs
work and life experiences madrigal
carlos eduardo manos frontal y el
ambiente
[Música]
saludos a todos mitos y verdades del
lector de pantalla de dvd a reveladores
por su creador y desarrollador
literatura desde australia esta es una
invitación abierta a participar en la
conferencia virtual con michelle amplia
forma en vivo desde australia el jueves
26 de agosto de 2021 4 30 pm hora
colombiana viernes 27 de agosto 7 30 m2
caviar organizado por las hadas
consentidos del centro cultural comfandi
en la ciudad de cali colombia michelle
durán es el creador del rector de
pantalla de dvd a junto con cambie t
desde 2006 su educación incluye el
certificado de educación victoriano
cubre
así como un certificado 93 en
tecnologías de la información de la
secundaria wakefield en el 2002
licenciado en ciencias de la computación
por la universidad de monash experiencia
elaborada incluye el servir como
presidente de la rama jóvenes ciegos
ciudadanos de australia de 2003 a 2006
también como el representante victoriano
del consejo de ciudadanos ciegos de
australia para políticas de desarrollo
durante esos años actualmente michelle
trabaja para de déu de access limited
como director ejecutivo y programador
además ha fomentado las relaciones y
contribuimos a la accesibilidad de
productos de empresas como motiva
microsoft ibm y la joven hablaremos de
sus antecedentes causas de ceguera
algunas anécdotas experiencias laborales
y de vida moderador carlos eduardo monge
cali colombia
[Música]
saludos a todos y todas muchas gracias
por acompañarnos hoy jueves 26 de agosto
del año 2021
son las cinco y siete de la tarde hora
colombia del jueves 26 de agosto y en
ahora australia
solas
8 y 7 de la mañana del viernes 27 de
agosto
esta primera parte está introducción la
voy a hacer en español
igual pero no se preocupe momentito para
dar la introducción las pautas y las
momentito a michael
momento guanta por favor mientras yo
hago la introducción
activando microondas
ah
ok
bueno este es el conversa título número
muchas gracias por aquí las acompaña
carlos eduardo monge de de cali
muchas gracias a hugo lópez por toda la
asistencia técnica la coordinación de
sala con sentidos centro cultural
comfandi en cali colombia
asiente agregó desde palmira y más
adelante nos va a acompañar nancy de
estela que en guantes desde palmira
bueno muchas gracias a todos los oyentes
de contando radio y estamos enlazados
por contando radio una emisora virtual
de de cali con la administración y
operación de ovidio gaviria y hoy nos
está ayudando a nuestros compañeros al
enlace de transmisión
edwin zapata muchas gracias a devin por
la conexión con contando radios lo que
tú quieres escuchar
el conversa título
te arranco comenzó desde el año 2020 por
allá en el mes de mayo y hace un año y
medio
comenzamos con nuestro primer invitado
manolo álvarez desde puerto rico y hoy
vamos a estar con michael curran el
creador desarrollador programador del
lector de pantalla nvda desde australia
recuerden las personas que no puedan
estar con nosotros en vivo en estos
momentos en este tiempo real nuestros
conversa tiflos no se encuentran en
youtube en youtube no nos buscan como
conversa título sala con sentidos tres
palabras conversa título con bach y acá
sala con sentidos con sentidos una sola
palabra
y el próximo domingo
29 de agosto este este evento se va a
transmitir por radio la repetición en
diferido por ins y radio del instituto
instituto nacional para ciegos 2 de la
tarde ahora colombia para que lo puedan
escuchar el próximo domingo la
repetición
recuerdan las personas que faltan por el
registro importante que ustedes hagan el
registro si todavía no lo han hecho en
los dos registros en el texto la
invitación ahí están el es el registro
exclusivo para el evento es así es
importante que lo hagan para cada evento
y al otro registro 12 es el general ese
lo hacen únicamente una vez si ya lo
hicieron con anterioridad ya no es
necesario que lo hagan el exclusivo sí
es importante es importante que lo hagan
el mejor aporte de ustedes es con la
asistencia formal en los registros
el conversa tiff lo es reconocer
nuestros líderes nuestros nuestras
personas que trabajan con la comunidad
con la comunidad ciega y baja visión
todos tenemos una historia que contar en
el momento reconocer nuestro trabajo
y después de las siete de la noche vamos
con sus preguntas la sesión de preguntas
más o menos faltando días para las 7 a
la noche en los que tengan preguntas en
el chat lo pueden hacer muy concreta la
pregunta sabemos que van a van a hacer
muchas preguntas muchas inquietudes
escriben la palabra pregunta y la
pregunta muy concreta muy concisa y de
viva voz' si alcanzamos vamos a intentar
hacer la pregunta muy rápida
para poder aprovechar el tiempo a lo
máximo la última hora en la sesión de
preguntas si hay preguntas en inglés
va a ver una persona que nos va a
colaborar con las preguntas en inglés
bueno vamos a vamos a estar ahí con la
traducción con la ayuda traducción
simultánea juan pablo bello con pablo
ello nos está acompañando desde bogotá
él es músico de profesión
es uno de los de los
compañeros que siempre está al pendiente
de los desarrollos y cabe resaltar que
juan pablo ha sido uno de los que nos ha
aportado las tablas braille para las
impresoras braille y para las líneas
braille nba y para el lector de pantalla
jaws
hay unas tablas españolas de grado dos
tablas están o gráficas que es que son
libres y eso se incorporan a estos
desarrollos del pvda y de los diferentes
lectores de pantalla y de las impresora
braile que se llama tablas lee blogs
reconocimiento a louis braille
bueno vamos a dar la bienvenida a maicol
curran
adelante juan pablo
bienvenido maicon muchas gracias por
aceptar este espacio y este momento
este momento para contar tu historia de
vida y todos tus antecedentes y
recorrido en este mundo tecnológico
adelante guanta
para los que están
y aído respectivamente
viking con 6
a convertirlo en
él
a sólo 2
uy
ah
oslo
i
just
eat
and the
[Música]
johnsons
howard webb mike james color provincia
también fácil
hola graduado por comerme ok michael nos
tiene un regalito en español tal vez si
puedo preparar algo michael adelante
y boston
a
clases
preparar más gracias michael braun vamos
vamos vamos a comenzar en michael y yo
quiero que nos juego yo quiero que nos
cuente michael donde nace michael
exactamente en qué año para tener una
referencia de su de su tiempo donde nace
a causa de su ceguera y donde se
rehabilita se aprende del sistema braile
estudia en un instituto especial para
personas ciegas se utiliza el bastón eso
esos acontecimientos de su de su
infancia como niño como joven ciego
exacto de huelva
[Música]
yo estaba lleno de
cabeza
a
dónde
[Música]
ah
no hay ni free en melbourne os radio
pues boy with love of america dificultad
el tren
nacida en 1983 en australia tuve muchas
operaciones muchas dificultades médicas
creo que me hicieron unas diez
operaciones mientras que estaba
eleccionarios diez años eso es lo que
más o menos recuerdo
si la vaca
[Música]
la vida y con el trasplante
así con solo un ojo pero deseo que
estaba parcialmente formado
y visión en ese momento era sólo
oscuridad y luz pero yo mejoro a la edad
de 24 años con un trasplante
a firmar con el trasplante
en
extended
[Música]
plan de institución forma indicada en el
mainstream para marisco
gracias a mí tras el hambre de córnea
podía ver colores y leer pinta leer
letras grandes y estuve en el instituto
un instituto para ciegos
información preescolar y una vez la
escuela era una escuela común y
corriente una escuela normal mente
en
el sprint
carmen luis braile
fue racing el programa school y el área
para que pruebe ring
en just dando una opción facebook
durante la escuela en los primeros años
utilizaba
quinta letra grande y braille pero
mágico de braille yo tuve una máquina
perkins
y utilice la máquina perkins para
escribir para casi todas las tareas y
los trabajos hasta llegar al
bachillerato
[Música]
y uso uso del bastón utilizó el bastón
alguna vez lo utiliza actualmente
hawai
no tiene
a perro guía
no tiene el bastón al bastón el bastón
bien que actualmente tiene baja visión o
ceguera total actualmente
after maicon y translate ángel tenis
fifteen ángel en el coni 30 which they
were an american girl hablando
en el plan de las
después de mi primer trasplante de
columna tuve visión pero unos 10 años
después de esos diez años a la edad de
quince
me hicieron otro trasplante de córnea y
este trance lamentablemente no funcionó
así que si de un ciego por los últimos
22 años
hace 22 años
bueno
vamos a hablar de los certificados de
estudio que es un certificado
victoriano eso que soy muy igual que no
valor verbal de victoria típico igual
exacto
a dar a los celtics en capítulos
y ese es el destino me high school si te
fijas en australia
high school el
partido de vuelta en este género hay
escuelas científicas
en el habla de 11 mil veces
[Música]
es que ya tenemos los certificados casi
siempre es escuela primaria y escuela
secundaria y así como también pasa en
eeuu va al año 12 son 12 grados
escolares y realmente pues el equipo
vitoriano se le denominaba un
certificado normal un certificado con
corriente ordinario
de cualquier programa escolar en
australia
soy de secundaria
ok
y que es un certificado un té de
ciencias de la información
i
y adiós
si
te dan
y en australia
son high schools of the calling live los
certificados en las vías a facebook de
jon weber high school
[Música]
information
technology
live
en australia lo que sucede y también no
todo se complementen en otros países de
los que cuando la persona
entradas aproximadamente a octavo noveno
grado escolar puede tener la opción de
acceder parte de algunos cursos de nivel
universitario y estos certificados son
certificados especializados pues para
eso no tiene que tener un buen puntaje
de buenas notas de las calificaciones y
puede hacer los cursos de nivel
universitario y
michael
cree que él fue uno de los dos
en ese campo de
información
ok que tecnologías empezó a utilizar
como persona ciega maikel que ayudas
técnicas usado utilizó además de la
máquina perkins utilizó un computador
cómo empezó su primera y su primera su
primer acercamiento a la tecnología con
un lector de pantalla que utilizaba
algún aparato específico electrónico qué
tecnología utilizaste en sus primeros
años como
persona ciega
ok
com
[Música]
la
placa
y lo que es la que concurren al borde 77
ander néstor braille en el trayecto war
of the border' bailan editex
university donde baila
print
experto
durante la primaria
aparte de la máquina perkins se utiliza
un dispositivo que se llama
él dice que se llama braille y 5a o tal
vez impresión de química de braille que
es un dispositivo muy antiguo o muy
viejo que básicamente se conectaba o se
ponía debajo de la máquina perkins y
convertía con unos sensores convertía el
braille a tinta y se podían imprimir en
una impresora de las que utilizaban
cinta para poner todos los textos a la
par
un bryant en 5
que lo que es bueno y el primer el
primer acercamiento con los lectores de
pantalla cuando fue y con qué programa
con que son volar a un agua
ya hay
en él
just aftea el picante early blind side'
shift
en gran forma
with probabilidad laptop en souls
software
en bolsa
en el borme
es el riesgo
[Música]
net
durante toda la escuela primaria utilice
braille hasta el año hasta el grado 8 y
después en ese año lo que yo tuve una
donación de
de una fundación
y eso me permitió adquirir un computador
me permitió adquirir el george
utilicé ellos por un tiempo y también
aquí una trituradora ya de forma que
esto me abrió las puertas al mundo de
los computadores y el imponente y
también de la programación
ok y que quien quien le enseñó a
utilizar el computador en un instituto
fue de forma particular cuáles fueron
tus primeros aprendizajes y en dónde
a la cns
el dvd lo confirma myself in the world
james turley blind soy muy firme
[Música]
tenemos gente negra y maldad
bueno igual lapso penn y wright
alberich weekly
como de adif y las jons from the land
institute
mosley highlands va más alto y más tras
ver a the game y yo les primera en ver y
triple al big time
cuando yo tenía 10 años debido a que
tenía admisión todavía no ha llegado
algo de visión utiliza mi familia tenía
un computador y yo lo que hacía era más
que todos juzgados y a veces quitar un
poco porque no podía utilizar el
internet no podía ver lo suficientemente
bien y la tecnología en ese momento no
estaba grabar para comer ayudas visuales
que me ayudaran entonces mi uso del
computador está muy limitado pero pues
en el año 8 obviamente en mi grado
escolar
cuando tuve el portátil
aprendí el yo aprendí a utilizar yo muy
rápido y si tuviera unas clases
gratuitas por parte del instituto para
ciegos pero más que todo fue por mi
parte de autoridad y me volví digamos
que un experto rápidamente el momento
okey un paréntesis aquí y voy a voy a
dar el acrecimiento muchas gracias
gracias a diego son las nubes de costa
rica que fue la persona que me insinuó
me hizo la sugerencia para contactar a
maikel curran diego solano muchas
gracias y al no subir yo también el
título de este conversatorio mitos y
verdades reveladas por su propio creador
desarrollador y programador de la nba
le pueden decir eso juanpa porfa
uy
sí
ok
bueno cuando hiciste maicon
la licenciatura en ciencias de la
computación en monachil lo hiciste ya
como persona ciega o eso fue antes
cuando tenías baja visión
sí
o sí
con una monda
[Música]
y eso es terrible después hasta
y
yo y esto fue después de terminar la
escuela obviamente yo ya tenía a seguir
a tope ese momento y yo estuve en otra
universidad también con la metro
university y luego hicieron una
transferencia los monos y
[Música]
realmente él
cuando terminó el
pregrado completamente de esta
universidad
ok
y el
representante victoriano del consejo de
jóvenes ciegos de australia eso qué es
de
hoy
jon vance lesions usuario
aguas de valencia el power
am
after
the end
en el
agua
y van
[Música]
ah
después de terminar la escuela la
secundaria yo me interesé mucho en la
vida independiente de las personas pero
esto es una posición voluntaria un
voluntariado que yo hice y abordamos
muchos temas desde la parte de vivir
solo desde la parte de empleo
quería tener mucho mucha más información
y también ayudar a las otras personas
ciegas en estos momentos
ok
él es igual que cuando cuando estuviste
como presidente
de jóvenes de australia
días
ay wells
presente orden
si es para usar
[Música]
podemos ir
las tres aguas o sea
representativa donde el 100 de vela
mediante un plan de selecciones feria es
de este estado representa tiempo de
dejar de sainz
berlín
[Música]
si efectivamente son relacionados cuando
yo estuve en la rama de los jóvenes
yo fui presidente durante tres años pero
entonces en estos dos últimos términos
de los dos últimos años de este término
de presidencia fui representante ante el
consejo
el consejo de estado de australia decir
trabajen en la implementación de
políticas
y de diferentes temas que eran para
representar por su mente las
llegadas de los presidentes en australia
entonces
si es con trabajo también con el estado
como tal es un trabajo a nivel nacional
sin su relación elector discuto
y era un trabajo voluntariado
y cuáles fueron tus primeros trabajos
maicon como personas ciegas ya
remunerado que tuvieras un salario cuál
fue tu actividad laboral
y
[Música]
no no
ayer no web tienen y álex facilidades
del infoex está ahí
leaf university en esta
área
las cisternas
sí
no en realidad yo no tengo no tuve
algunos trabajos iniciales lo que pasó
que yo cuando yo salí de la universidad
cuando dejé la universidad empecé a
trabajar
una vida directamente
uno de aps o esto es la empresa y he
hecho después por los últimos quince
años de mi vida tal mención
por qué y cómo comienza la idea cómo
forjan sal de edad como la emprende la
idea de crear un lector de pantalla y
por keith hackett key que ya te hizo
llegar a ese a ese punto para crear el
nb al lector de pantalla y porque el
nombre de novedad
why we want to get in one
access
a
ah
my friends
efe
uy
es persona
[Música]
y en el work for babies
project se quedan los scripts forbes
[Música]
en su williams
ming
winston
[Música]
y éste toca en remember día a día
vía facebook fue windows banda
picadas de webber y facebook minix
wanda
harding spain y terminales de navidad
world 60 file bat de monterrey
y
bueno de qué
james
y yo nos conocimos que
teníamos más o menos son los 10 años y
llega en un campamento musical para
ciegos siempre hemos sido amigos desde
desde entonces y trabajamos en varios
proyectos e hicimos bastantes scripts
para dios para programas de audio como
cakewalk y algunos dicen los gurús
utilizamos en algún momento
debido a esto aprendimos bastante sobre
la parte de accesibilidad y esto que más
o menos en el año 2000 siempre vamos a
hacer todo tipo de cosas y ambos soñamos
y soñamos mucho con la idea de que
existiera un lector de pantallas
gratuitos para windows en ese momento no
había y pero si lo sabía para linux
entonces realmente pues no fue la
motivación detrás de esto
ok porque se retira
james amy del del proyecto novedad
porque
y
james a
ahora
y very very much enjoy the waiting eran
viajes folk fortín obtenidos al minero
raid de ver beginning una estación
veríamos walking
morelos
ah
a veces
[Música]
en el
tenis
jazz folk funk en su región son graves
fernando giner y de la ue envía acceso
del árbol servir
en y muy webber white y cada uno
jamie historia por proyecto
según berger haiming matthew wood ha
finalizado opciones web
bueno james cuando
cuando estábamos apenas iniciando con
una idea
estaba ya trabajando en otra otra otra
en otra parte pero de todas maneras él
se la pasaba en sus horas de almuerzo de
almorzar estaba programando y está 25 y
estaba hablando conmigo por teléfono y
teníamos muchas guías y muchos planes de
desarrollo pues para nba y una vez que
nh se
estableció tuvimos
a ofrecerle una posición de tiempo
completo para que él pudiera dejar sus
otros trabajos y trabajar con nosotros y
el trabajo con nosotros durante unos 10
años aproximadamente
y realmente
puede ser por problemas o por causas más
bien no por razones financieras o tal
vez de crecimiento de probar nuevos
horizontes o cosas así que él empezó a
trabajar con él conocí la de todas
formas mozilla y nba que tienen una
relación muy buena y muy de ph cercano
entonces ven y aunque no está en el
equipo activo de 9h sigue siendo parte
de nuestro panel de directores y yo me
alegro mucho por el derecho
me sorprende también todo lo que ha
sucedido porque cuando empecé a escribir
el lector de pantalla que conocemos
vídeos de una idea yo quise intentarlo
no sabía si iba a tener éxito o no y los
paréntesis aquí yo le comenta mike que
realmente sigue creemos que son muy
exitosas y su intento
michael comentó el del nombre de la nba
porque le pusieron esa acción
a
de nombre
y este
y bueno es en donde ha comentado
pues like en vídeo
a3n de américa
realmente
si es una fibra y quiere decir acceso al
escritorio no visual o acceso no visual
al escritorio de 31 indicios de lo
visual de esto del escritorio actos si a
veces yo hacía bromas y esto era muy
fácil de recordar porque era como la
tarjeta gráfica y pero si la w que tiene
claro
pero la idea de esa sigla novedad fue de
jamie fue de michael justa y agua vino
que más común
[Música]
ok bueno como es el comienzo de
programar un lector de pantalla se
sientan los dos se sienta jamie con
maikel a programar los primeros
registros logaritmos en que el lenguaje
se se hace la primera la primera versión
de la novedad ahora ya en el 2006 y las
pruebas como se hicieron ustedes
compartieron a más personas ciegas para
hacer pruebas
el certificador de voz que utilizaron
cuál fue con esos pormenores de la
programación
inicial
de voltaire
downs dónde estará hoy estar estable
también posteriores version
here
y
[Música]
ah
bueno
ay
[Música]
una vez
jamie
[Música]
ay
es siempre igual
me vi
[Música]
e
weekly
[Música]
todo empezó en 2006 cuando yo estaba un
poco aburrido con la universidad
necesitaba tomarme un descanso y
aproveché que habían unos vídeos
objetivos
fui a visitar a jamie que vive más o
menos a dos horas de donde yo estaba
y estuve
el fin de semana con él y él me dio una
introducción al lenguaje típico
icon y la verdad no me gustó para nada
para nada porque la sintaxis es muy
difícil de entender sobre todo porque se
utiliza la invitación para los bloques
entonces si yo obviamente como un bloque
tiene tengo que tener algunos espacios
pero si yo lo que miente es ese espacio
se van pone muy difícil entender cómo es
para un programador ciego sobre todo
porque esto era algo más como con visual
de todas maneras estuve pasaron unos
días más y el potencial que tenía para
luego y todos los proyectos interesantes
que podíamos hacer con esos lenguajes
de wever
bueno estar a tu lado
ah
[Música]
en one
al lado de un programa de espn de la
fifa
spitz en salsa de guantes
[Música]
want you directivo de
deutsche bank
accésit y windows
[Música]
excesivo
extensión
wicked wicked basics creamer y jane
stein
ahí estás tú
sí
[Música]
en
él
sé que hubo en el proyecto manifestó
mike en feria y oscuras a windows
migración
ok
cuando yo empecé a aprender a programar
en python encontré algunos módulos y
algunas extensiones hechas por terceros
más que todo en algunas universidades de
eeuu
había uno que permitía que los programas
hablaran con el
otro que detectaba la entrada del
teclado y otro que accedía a todas las
partes de accesibilidad
de windows del sistema operativo como
tal entonces apenas vierto y sería una
muy buena idea poner esto junto juntarlo
de la manera correcta
y podría ser un lector con talla muy
básico
y empecé a trabajar y aprobar y mi
primer meta cuando empezó es tratar de
igualar que por lo menos que el lector
que pueda quedar atrás ha sido igual de
bueno al lado
am
eyeworks hoy en día y vamos a ofrecer
freeman
en jamie
washington
para el maestro y maestra
am
light
mtv
feliz exceso y decided to el proyecto en
general en mil y pico
y con él
fijas la experience
i
[Música]
el software gris surge el amor about
en el
proyecto
cuando yo he estado trabajando en el
área empecé en esto yo solo aproxima en
unos tres metros y luego jamie se
interesó por un tiempo cuando me de
trabajar en él
pero casi siempre
jamie no estaba muy convencido era un
poco escéptico con para porque no sabía
que tanto progresaría mi idea y mi
lector básico pero como tuvo éxito y que
poco a poco funcionando el
potencial y
hablamos y yo necesitáis legend con la
ayuda con el proyecto
y fue de gran ayuda porque él tiene
mucha más experiencia y había trabajado
en empresas y con
el desarrollo de proyectos de esos
programas entonces
yo estoy muy agradecido con demi por sus
habilidades cuando habla del lector
ok ok
la compañía nv de access es fundada por
michael west una compañía diferente nv
access y que hace nv de access de la
compañía que desarrolla programa el
grupo de trabajo que desarrolla el
lector nba
soy muy tarde
billington
a ir a comprar
willie brown
neil 6 obligado con un día y un jaguar y
un jugador
y cosas de sexo
hembery ahí
en electrizante fan
[Música]
jamie
my
friends
wisner marwat en el frente
decided to create en el ajax es
así company to
support en realidad debería screamer de
maynas way we started envía access bolsa
the world
en facebook
en él
[Música]
excepto
debido al éxito
al inicio de 2007
yo en mi pareja quien ahora mi esposa y
otro amigo decidimos iniciar gratis para
generar o para desarrollar nba y para el
apoyo la principal razón por la cual
iniciamos esta empresa por así decirlo
es para que hubiera una entidad que
pudiera apropiarse o cerdeña y proteger
el lector de pantalla y también recibí
algunas donaciones y algunas de los
tipos de apoyo financiero más grandes
vamos
exacto que sí existió michael
cuando empezó a desarrollar cuando
empezó a hacer las primeras pruebas
y se dio cuenta que el lector de
pantalla era versátil funcionaba que le
daba título de ventana que le daba a la
hora los primeros comandos básicos de un
lector de pantalla que hace que abre la
barra de menú inicio que puede cambiar
de ventanas que puede cerrar ventanas
y si le sirvió otro lector de pantalla
de base para
utilizar algunas librerías todo fue
desde cero
ok
y no ellos
mandan
a information
ah
[Música]
dios
y así luis rey ex agente de working on y
envidia y proyectos perfil igual a cruz
windows negrita en el agua jamie moore
energy
[Música]
en usted
a
las 3 am
su valor de
nvidia
de nuevo
wish to want to make hembery
hold it something 2009 soy muy
muy relevante debería escribir
felices byers
en vería ahí
[Música]
uy rural el cadáver de un varón es
incriminada screamer épicos o las
primeras voy a comer productos claves de
sus
servicios
ok
pues realmente sí fue muy emocionante
cuando logré que pero igual al narrador
que tenía win bulls eso me dio la
energía para continuar y obviamente yo
conocía yo es porque yo lo he usado
durante 8 años ya en ese entonces y
obviamente muchas de las elecciones y
algunas funciones que hice con la nba
funcionaban sin males similares a dios
no quiere decir que cuando yo estuviera
algo pero me haría lo mismo
pero de todas maneras que nosotros
también quisimos que fuera algo
totalmente propio independiente
queríamos que fuera algo hecho por
usuarios y para usuarios que ellos es
decir que los usuarios decidieran cómo
funcionaría y cómo iba a quedar en
nosotros escribimos todo el código desde
cero porque los otros lectores de
pantalla que existen en este momento
eran de código cerrado comerciales no se
podía tampoco tomar nada prestado
ok ok
hablemos michael de cómo se sostiene el
proyecto nv access cómo se financia
sabemos que el nba es gratis para los
usuarios pero ustedes como grupo
desarrollador tienen que hacer un
patrocinio tener gastos de personal de
funcionamiento con cómo se mantiene el
proyecto en vhs y con qué donaciones si
funciona realmente las donaciones de las
personas ciegas o son empresas grandes
que hacen las donaciones y cómo logran
ese convenio de donaciones
algún día
reinao
ah
i
y
[Música]
son sólo los famosos
am
wisin
sé que
es
microsoft
dv
de veras
y mucho además son excesos de origen sin
nada
efe
es ley
de maní
hembery
wilshere shift donations from you se
está en línea del pib
ah
[Música]
en
webber glass
el campo valdés frente al soporte de
cánticos eran árboles hasta
hembery
gates
y
en exceso
nosotros recibimos apoyo financiera de
varios empleados más que todo eeuu
recibimos donaciones de microsoft google
y de adobe
estamos muy agradecidos con ellos
obviamente y pues en en agradecimiento a
esto nosotros les brindamos a ellos
consultoría de accesibilidad y tal vez
algunos otros servicios
pero el dinero que ayudan asegura el
desarrollo de nosotros también recibimos
donaciones y usuarios y en cualquier
otra persona del público que se interese
por el proyecto y también estamos muy
agradecidos con ellos algunas donaciones
son mensuales y otras son una sola vez
por paypal o ahora también por
patrocinios en tiempo estamos muy
felices de que las personas y las
empresas nos apoyen financieramente
porque esto nos permite mantener
gratuito y conil ya cualquier persona en
el mundo que lo necesite y quiero ver
tener un acceso independiente al
computador
ok michael usted usted piensa que
el nba y el young son dos lectores de
pantalla
parecidos en algún momento piensa
y tener superioridad al lector de
pantalla jones o no lo tiene como una
competencia o simplemente está haciendo
tu lector de pantalla
como una alternativa
que es gratuita
y en frente al frente al narrador que ha
mejorado muchísimo al rector narrador de
windows oa otro lector de pantalla que
había antes como el 'hall' el windows 6
creo que es bilbao
como esa competencia ustedes lo ven como
una competencia con el dios frío un
científico que opinan en el sentido
ok
también estaban escribiendo
agradeció a toda su carrera
universitaria
by adam de cohesión hits la quinta
versión online
lleno
ah
granger imagen externa lee jane se
inscriben
[Música]
windows
y webó
analía debilitan y envidiosos
[Música]
batts
that's
[Música]
en
esto
se ha inclinado a marcar soft computing
mira ya está interesado el billy de
liquidación
el impacto en viaccess works virtuales
the witmark software barry lighting
thief en marcha the work with the week
south uist microsoft con phelps voice
enviaría generation el fútbol
en curso
el mercado ciertamente o con bastante
desde que iniciamos justo antes de que
iniciamos creo que habían unos 8
lectores de pantalla
de hecho yo recordé lo que se llamaba
cuando disponen muchos callaron o se
detuvo su desarrollo
a veces pienso que
alcanzó a ver como cierto tipo de
batallas también la habilidad hombre yo
salí de ahí el narrador pero yo como
persona ciega a mí lo que me encantaría
es ir a una tienda a comprar un
computador
y poder simplemente encenderlo y usarlo
similar como
con algunos
narrador mejora para nosotros es
maravilloso
es algo genial nba tiene una muy buena
relación con microsoft y cuando nosotros
hacemos una consulta o cuando estamos en
consultar con ellos lo mejor de todo es
que nos ayuda tanto a nosotros como a
ellos en términos de aprendizaje
continuamente
we
believe that
de su vida y que perder market han dado
el tiempo del mundo no antes gran unidad
se vive en generación del 60 en vícam
very very good i disseny de definición
la playa fault en verticales y relajados
a su edad
es lo que
son
pues bien me voy salva y picamos
bernstein and day that makes mini
generaciones picos de bernabé
competition
está procesando sin embargo creemos que
al haber un mercado competitivo
es importante qué
a llamas de un solo elector de pantalla
si narrador es bueno siempre ahora el
lugar para n porque
nosotros podemos tener más ideas o vivir
un poco innovar digamos que si vemos lo
que pasa con apple y los computadores
mac con solo voy sobre lo que pasa con
ellos es que el progreso se estanca
realmente se estanca mucho y de hecho
hay algunos conocidos del ver que ya
llevan años hay unas ideas muy buenas
que su nombre está preocupado con otras
cosas que tienen que ver con él
y aunque el narrador y nba son gratis es
importante que ambos existan porque pues
como ya les habían dicho antes
cnh sin maestros teniendo una muy buena
relación y es importante poder innovar y
convivir juntos
ok ok que siente michael al saber que
hay preferencias en este momento de
muchos países latinos
que que pueden estar pensando en
preferir el del lector de pantalla dvd o
un lector de pantalla jaws en el caso de
colombia que tenemos licencia país joe's
pero se ha pensado
en hacer ese cambio al nivel de la
productividad de la nba ha sido enorme y
el margen de ganancia del uso de la nba
en colombia ha sido muchísimo con las
cosas que el nba está usado que se está
utilizando por muchas personas ciegas
actualmente yo también durante los
primeros
los primeros lo habían hecho en el 2002
en colombia
estuve presente
[Música]
si digamos que sé
se había hecho la sugerencia pero
seguramente
en marcha sin embargo si se había hecho
muy
posiciones
[Música]
mike
right now
vino
en latinoamérica
apuesto luis sallei sino de
refractarios y is one dirigentes camino
las américas es un coche menor pinchazos
a él viven podrían olvidar suite mails a
él boyle
min
colombia al dispositivo
national iphones o de usos
yo soy uno de 20 mil hits coches solar
everyone
georges tweet enviado a colombia
willy cushing al solar a the money is
with you de
bernstein
suponen mbr y el anatsui a colectividad
soy muy fan turbio y
supone de hambre
dos horas de humanidades con estudio de
news corporation inauguration day
software hay de todo y no con recursos y
pink line posteriori fans
de hanball de andrei rápida de envidia y
james swartz de france y el nuevo
en
buena estado debería
habilitar running o formación inicial
del regulador fernando standing
la
tubería de anticipo en viajes
el acento huantina whiteside la envidia
es del rey el camino de proyecto eres no
just wright bay mbj access
kennedy af a los de haber negado
[Música]
el
proyecto sólido jess touch
walker
por el euro se encargue
el mallku plan de programas a nivel
mental y listo hay que vivir pero
siempre hay en michael bloomberg ya es
historia por fuerza tipo en la an
american 3
en viajes need help una serie de becas
we dance with artes para exponer su vida
antes james de color verde fue
babe all in the hands a best place to be
en the work with the stars
la tronista mala manera por algo largo
proyecto y ver envidia
sí
me siento muy feliz y también es una
experiencia que me bastante
pero es una digamos que
no siento su corte clásico y también es
algo que
digamos que recibo con mucha mundial
el hecho de que muchos países son
interesados en utilizar más nba cuando
yo empecé realmente lo que yo quería era
escribir este lector para mí y para
algunos amigos ya y no tenía ni el
impacto que
generará esto ni pues la forma en la que
está cambiando la vida de las personas
estoy realmente sorprendido que muchas
personas también quieran
cambiar
de novedad también si lo hacen por
convicción propia que es mucho mejor
y realmente creo que nba es un proyecto
que le pertenece a la comunidad no sólo
es creación o mantenido por nh porque de
todas maneras nosotros tenemos muchas
atribuciones de la comunidad la
comunidad de responsable cordero es casi
la mitad del código existe en este
momento entonces realmente es un
proyecto pues de código abierto los
animo a que
pues agradeceríamos mucho sí sí sí
tenemos algún apoyo financiero de
ustedes pero también los animo a que
también parte de ese dinero que de
pronto piensan invertir en algún futuro
pues en colombia
se piensa también hacia las personas
hacia los desarrolladores y
programadores ciegos en el país y que se
haga algo local para que ellos
contribuyan y quedaron que sea un poco
más apropiado o adecuado para el
accionar de latinoamérica porque
nosotros digamos en nba no hablamos
español no conocemos la cultura no la
entendemos cambien pues del todo y
sentimos que la gente de estos países
podría hacer
una parte muy representativa y la mejora
para ayudarnos a crecer y expandirnos de
nuestros otros países
ok
cuántas personas ciegas trabajan en dvd
access y el access es una el espacio
físico como es una casa es un edificio
de la y hay personas ciegas que
programan todos los días cómo hacer que
el cronograma de programación de la nba
ocho horas diarias
trasnochan agregan cómo es ese trabajo
intenso en el grupo de trabajo de
desarrollo de la nba día a día
ok
en mi día
lleno
ah
uy uy
en el
acceso de link a diferentes talleres
ya saben estuvo michael espera channing
fólico
complementamos
we have
sabe
we have a 5 buenos
2 five klein
myself
directo por greg es para buéno software
de lotes de rif
el software de bell para wilson hasta
influir en nada
la cual son
decía
técnicos
en un game programa de
generación
nosotros somos una presa remota
realmente no hay una sede física la
dirección que está registrada en
documentos legales y por razones legales
y todo
coincide y plata que es la en mi casa
pero
más allá de eso si somos una cosa
totalmente remota tenemos en este
momento unas cinco personas empleadas
estoy yo
estoy tan peso estoy en la parte de
dirección pero también según un
desarrollador
tenemos algo que también nosotros
desarrollador empleamos a un
desarrollador
en este año
aunque es la persona encargada de su
técnico
y james bond y administrador general y
nuestra persona también que es como
representante legal
personas llegados personas sino sea es
es michael
personas
no es un ejemplo quentin smith
reacción james sawyer
y
no solo las personaciones somos
y yo
[Música]
tiene más visión louis y son ellos
también
[Música]
ok qué convenio hay convicción australia
esta tiene alguna asociación condición
australia o no
y no
association nueva persona extraña
uy amén
en esa
área
en
la
isla
ah
de ahí
la división 2
realmente no tenemos nada que ver con
ellos yo he sido cliente de ellos de
australia y recibí algunos servicios
ellos conocen el lector conoce novedad y
yo sé que muchos de sus clientes lo
utilizan también nos ofrecen un soporte
a veces a los clientes pero realmente no
tenemos una relación oficial y queremos
tener su mejor
pero hay una larga historia
los
que
venden la competencia
ok
reconozcamos hagamos el reconocimiento
y que personas ciegas en el mundo están
actualmente
desarrollando en la idea o están dentro
del equipo de trabajo de la nba en
latinoamérica quienes podemos reconocer
en españa puerto rico no sé en eeuu que
personas ciegas y cuántas personas
ciegas actualmente son del son el equipo
y unen esfuerzos para que el nba siga
creciendo los complementos de la nba que
eso es la riqueza que tiene el nba los
complementos para cada aplicativo para
cada programa cuantas personas sigan en
el mundo están dentro del equipo de
desarrollo virtual para nba desarrollo
tipo
ah
e
i
[Música]
y
el granca wood hole in one específico
aeronaves
detallar en vivo
la
expansión vería communities in spain en
el de countries
sí sí
en
[Música]
han habido muchos continuos en los
maravillosos y la guerra no me siento
muy cómodo siendo específico y
mencionando a personas en particular
porque igual yo creo que ellos saben que
son muchas personas de todos los países
y también viajamos yo se sacaba mucho
tiempo y son líderes en sus comunidades
de usuarios con un nuevo
ah
sí
chile
de compra y de
personas a su edad
ah
no voy a llamar está diciendo que
digamos lo que nos escribió
lo que nos escribió estos rosales que
sencillos apoyan nba y hicieron los
diccionarios para leer música y yo lo
poco que puedo estar caliente en sap
pero adicional sí sí sí
que yo siento que hay una pues
obviamente está en la parte sitio de nba
y es para todos donde tienen los
complementos como de los repositorios
oficiales pero que te está diciendo mike
que también están habiendo tantas cosas
y a veces cuando en muy útiles pero que
la puerta no hablamos solamente pues no
tienen no tienen como mucho de esa
facilidad digamos del idioma del inglés
pero lo que dios está diciendo máiquez
igual todos somos una comunidad y
obviamente creo que hasta todos estamos
para hacer que de hecho querés calma la
situación ya todos estos proyectos y
puedes informar debidamente pues a la
comunidad entonces yo le digo michael
que me diera sus pensamientos al
respecto
con 12
efe
esta discusión
[Música]
indicó emery que en la antigüedad
wal mart y best equipo el mejor vendría
son películas software
con la edad
webber
pizzi
[Música]
i
envía accesorios
en trading
el estudiaron sintió envidia
verdad
el bronx
very good con spears johnson
ondas
sobre la que se movilizaron más
firmas
es el momento
es muy emocionante
contribuciones a los complementos y
también al programa principal motor de
nba mortal si las personas quieren
contribuir nba yo creo que es lo más
prudente o lo primero que deberían hacer
es hacer la discusión dentro de la
comunidad principal de n
y pues allí también se puede ver de
donde cabría pues donde cabrían mejor
todas las estrellas
si hay algo llamado equipo con un
programa que no es tanto dos cosas así
se puede hacer esto en forma de
complementos y nosotros siempre estamos
felices de saber qué es lo que pasa en
la comunidad y de hecho nosotros
hablamos mucho también en redes sociales
entonces si alguno de ustedes tienen
alguna idea podrían también
no sé a conseguir a alguien que pueda
traducir cosas así el lenguaje es algo
complicado y nos comparten es a nuestras
redes sociales y nosotros estaríamos
felices de compartir no sé de sus cosas
y cosas así también debo mencionar que
estamos tratando de mejorar nuestro
repositorio oficial de complementos y
estamos tratando de que ya los
complementos sean es una lista que es un
complemento del programa para reemplazar
el sitio web que tenemos ese sitio no
esto no es muy fácil de actualizar y
aunque no les llega es tan fácil a todos
los usuarios esto es un trabajo pues en
progreso
terminaban los próximos meses pero sin
embargo pues quiero resaltar y quiero
hacer hincapié en que si hemos tenido
muy buenas contribuciones de todos los
usuarios
estamos muy felices
también destacan motivan
así como ambiente y tantas cosas para el
lector
porque siendo el nba un programa de
código abierto cualquier persona ciega
que tenga la capacidad de programar
puede modificar el código de la nba o
crear los complementos
michael conoce a todos los los que
participan en la programación actual de
la nba o indistintamente
maicon no los conoces decir es es un
equipo
interdisciplinario que se llama y mike o
los conoce le tienen que dar informes a
michael yo estoy haciendo esto la otra
persona y si yo estoy haciendo esta otra
cosa como se es ese equipo de trabajo
porque no me queda claro
yo creo que esto debe ser por ti pero yo
sí voy a preguntar porque quieren
desempeñar un proceso eso como cómo se
llega a la programación de forma
individual
yo quiero programar en tal cosa michael
se da cuenta de eso o eso es abierto
para cualquier persona
y en wii
programa
amén
el vino y no es gratis
y no
darín playbook
versión de hartley que si no hay ayer
mismo y tirador para tu día viendo laica
screening off hay días
ah
sí
uy
efe
en beriáin
me gusta convivir con el público esto es
nada
en wii en ri access web
am
one
efe
se ha visto caer en envidia y beneficios
que vivir vale criminal y es van a
revivir el fútbol salmones en viajes y
ven inem viaccess
y cuando responde escribir nada en de
acción revelar la lista de alcaldes web
de valores simples takes all that we are
very much better work and gaming intel
nvidia
nosotros hacemos todo en la plataforma
de desarrollo de proyectos
si las personas quieren ayudar por lo
general abren un billete o le dicen
se abre como un tiquete en el cual se
envían los cambios que envían los
cambios y las ideas que se proponen si
la persona lo que hay es descargar una
copia a serias modificaciones y la
subida de su propio
como hace una página o rama del formato
proceso bajo el código principal
una vez que se abre este ticket o eso se
revisa se le dé todo y código se
realizan los cambios nosotros sugerimos
o pedimos que se mejoren algunas cosas y
pues tenemos ya del campo de tiempo
tenemos una convención de un formato
como un estándar de lógica que seguimos
y del código
si estamos felices y todos estamos de
acuerdo también las personas que
implementaron la idea también
mejoras suficientes y rigurosos que
incluimos en el código oficial todo el
código del lector así se ha contribuido
para alguien o incluso uno de nosotros
de los dvd h si uno de nosotros escribe
algo ahí en más de nueve años tiene que
mirar si no importa si soy yo si es
cualquiera de mis compañeros se revisa
y pues bueno son muchas verificaciones
pero eso eso nos asegura que nosotros
sabemos exactamente qué es lo que está
pasando que ha cambiado lo que hay
dentro del doctor de frank h
ok en el caso tuyo juan pablo por
ejemplo usted que hizo la tabla de grado
2 para la línea braille
de la nba mike el psuv michael por
ejemplo supo del caso tuyo que tú
hiciste o aportas ts ese complemento de
las tablas es tabla grados lee lewis
para hacer
but i know you with a heart mail son
facebook
baby nórdicos ayers de visado a los
técnicos y nones
y
bueno
este proyecto depende por la vendée
globe ley de inspectores
uy
willy the wizard en el club le cuenta y
marca niveles para los paquetes table de
nuevo el nuevo proyecto vivir sin
envidia estamos en la más vieja
discusión es muy diferente que la vaca
grace jones también la cta
[Música]
bueno
y
bueno en el caso de la dependencia pero
si van porque ellos utilizan muchos
proyectos
la verdad no es que nos enteremos de
cada cambio individual de uno de teo que
cosa y vamos también algunos escribiendo
sobre la documentación pero pues bueno
lamentablemente como son varias cosas
son tantas cosas del aceite departamento
nosotros tampoco mantenemos de muchos
proyectos ipic louis varios varios
proyectos lo único que nosotros hacemos
es que cuando los proyectos sacar algo y
se dé es estable y que no se reportan
muchos fallos que cada proyecto también
funciona similar a como nosotros
revisamos del código
lo que hacemos es con dejar de
incorporarlo dentro del lector nosotros
a veces tenemos discusiones con louis
por ejemplo si hay un fallo en
particular que afecta el lector y con
despedimos que lo arreglen
sí sí no
pero cuando todo funciona
digamos con el caso de
misiones no sabemos después podríamos
averiguarlo pero obviamente hay tantas
cosas como que tengamos como tanto
tiempo para para hacerlo pero claro ok
ok qué inconvenientes tuvo el nba en sus
principios en su en algún momento tuvo
crisis michael lynn en algún momento
dijo no esto no va a funcionar no vamos
a poder progresar tuviste alguna crisis
de desarrollo de programación o siempre
tuviste esa mente abierta para seguir
adelante y seguir creciendo en la
programación de la nevera todo fue
triunfo en algún momento hubo fracasos
puede
en testing de examen
[Música]
h
en
scratch
damien experimenten westin sting
soy
ah
[Música]
burning
siempre hubo muchos retos pero la
mayoría fueron muy interesantes
la radio disfruto muchísimo y trabajo
cuando nosotros iniciamos estos órganos
como lo había mencionado antes todos los
lectores de pantalla eran comerciales
códigos cerrados derecho no se
compartían pues muchas de las
cotizaciones derecho ninguna empresa
compartía nada de lo que hacía y
realmente no había referencias en las
cuales nos pudiéramos bajar entonces
nosotros realmente tuvimos que aprender
mucho experimentar muchísimo probar
muchas cosas pero realmente yo siento
que este proceso es muy divertido y
realmente es algo que es muy
gratificante para mí
correcto porque el nba
bueno tengo esta duda por el nba
funciona sobre sistema linux sobre eso
sobre windows y por qué se decide solo
windows y molinux puede pronto otro
sistema operativo propio
ok
no
envié
windows
m
[Música]
un
proyecto permanente de un índice de
interés mid
[Música]
el film también preclínicos
accesibilidad y futbolín así que
prácticamente todos sabéis
para que
entran de change envidia
yo pienso que buenos lectores
sólo para windows última es
completamente el mundo
e
y aunque el lector es muy flexible y el
de la comunidad el niño abierto en su
naturaleza nosotros tendríamos que
reescribir lo que ha hecho
funciona más pero de todas maneras
debido a cómo funcionan las cosas en
unidades tendríamos que reescribir el
proyecto básicamente que por completo
para un sistema obviamente pues para
linux tenemos ahorcó y tenemos explicó
pero realmente no hay una necesidad para
estos otros sistemas y si la gente
quiere mejorar
la accesibilidad dentro de estos
sistemas pues es mejor que ellos
continúan directamente a
esos proyectos
ok que otras herramientas
tiene tiene en mente desarrollar además
de la nba de pronto
hardware algún dispositivo
y otras cosas que otras cosas
desarrollan nba de access además del
lector del lector nba
iker y que com y que desarrolla junto
con ibm microsoft y adobe que además de
asesorarlos a ellos
el plan es poder
si no software y hardware y proyecto
a
en microsoft
as
en viajes
[Música]
con él
por martín
henry access
i
[Música]
phillips
por fabiola ning de contenido en el día
que han tenido la cabeza pero antes
tengo la persona además es perfecto para
divertirse
para
vivir
el lector que el lector en
productos somos una empresa muy pequeña
y nuestro tiempo la mayoría o todo
nuestro cuento se va a desarrollar en
[Música]
y pues para promover también viene así
para tratar de coordinar las donaciones
como somos una fundación o cuando uno
tiene una fundación o varios sin ánimo
de lucro sin ánimo de lucro hay mucho
mucho trámite hay mucha parte legal
mucho por hacer y
ahorita que
el programa esté con nosotros pero por
como cuatro o cinco años algo muy
difícil yo tenía que estar
en toda la parte de contabilidad y otros
trámites
hay mucho trabajo aparte del desarrollo
para mí era muy interesante esta parte
de la contabilidad pero realmente yo soy
prefiero hacer lo que había hecho
durante toda mi mente es programar y
desarrollar un inmediato
qué limitaciones ha tenido en la
programación de la nevera
digamos en algunos complementos
que no se han podido hacer por la
dificultad digamos en alguna función
específica en entorno de office en los
productos de the office abierto de de de
herramientas de office de código abierto
algún aplicativo que realmente digan
esto no se ha podido realizar con el nba
para que sea accesible con las
diferentes aplicaciones comerciales
actuales
a
[Música]
silvera para dar y no
son pueden ser o gaudí
este intérprete
propio juanes the big ones quest
uy uy uy
[Música]
uy uy
a
día
[Música]
m
en wind y the
wind y the ribal en la ciudad
a la hora de dar
y
esta
cuestión
i
creo que una de las grandes retos fue
con la parte y la toda esta parte de la
introducción cuando tengas windows 8
microsoft realmente reforzó mucho la
seguridad de lo que se podía lograr con
la satisfacción del metro si las
aplicaciones que digamos
es una de estas varias aplicaciones que
venían ya como parte del sistema y pues
como muchos cambios de seguridad tuvimos
que reescribir mucho mucho código y todo
fue algo como muy técnico pero pues
estamos muy agradecidos y me siento
también muy afortunada y que como
siempre hemos trabajado cerca contactos
pues juntos también logramos resolver
puntualmente todos los problemas
ok bueno ya para terminar esta y
hacerle la pausa michael
si descansa mágico en algún momento con
todo este proceso de programación con
todas estas obligaciones y maikel
trabajo es para la comunidad para
nosotros las personas ciegas que
necesitamos accesibilidad en nuestro
sistema windows si tienes tiempo para
descansar cómo es su vida cuando uno
está programando cuántas horas programa
y se sienta en un computador aunque a mí
no
what we did i know you live like a ver
programming
ah
no
por
ahora
el malware que es fin y flexible'
estamos en nuestra web
ay
cetín y soul en el accidente también
tenemos a las focas
[Música]
en el ser
i
[Música]
ya se trata de un androide
yo trato de mantener una semana normal
de trabajo
aproximadamente
38 40 horas
pero a veces
a veces para las que algo va mal tanto
con el lector de pantalla como con dos
servidores
[Música]
a veces de reuniones tarde en las noches
cuando hacemos cosas digamos con
otros países cursos internacionales
entonces pues mi trabajo es flexible a
veces trabajo acá tarde pero sí siempre
trato de separar mi trabajo personal
pues tengo dos hijas una de 14 y otra de
11 años y me encanta pasar tiempo con
ellos tengo cuatro gatos
vivo en una propiedad grande
aquí también hay algunas aves
hay bastante espacio entonces también
toda esta cuestión debe de tener un
espacio amplio y como donde ha bajado
también disfruto pues mucho la música me
gusta cantar me he para grabar
me gusta mucho aprender y entonces yo
siempre leo sobre ciencia
ok ok moreno michael muchísimas gracias
por esta primera fase esta primera etapa
de tu historia de vida vamos a hacer un
descanso michael de 10 minutos
son las 7 de la noche ahora colombia en
australia son las 10 y las 10 de la
mañana por australiana del viernes
un descanso de 10 minutos si le parece
apague su micrófono su cámara haga su
pausa activa y apenas esté listo no hace
la señal y continuamos con la sesión de
preguntas que parece michael
bay
[Música]
ah
y
con mi cámara en dos
ocasiones con mario'
y 80
he echado de menos
en
el
aaiún
[Música]
solo para
determinar
aproximadamente una hora una hora y diez
minutos máximo con otras cosas que
cumplir pero estuvimos
podemos terminar a las 11 de la mañana
hora australiana
ok bueno muchas gracias a todos fuimos
pablo muchas gracias qué capacidades de
interpretación y de traducción acción ha
sido gente no es nada fácil captar la
idea de todas estas cuestiones gracias a
buenos pablo bello desde bogotá un un
logro de haber tenido aquí conocer la
historia de michael curran desde
australia el creador desarrollador
programador de nvda lector de pantalla
un saludo para los oyentes de jeans y
radio que nos están escuchando
bueno y jueves 26 de agosto y los de ins
y radio estarán escuchando hoy domingo
29 de agosto en el horario dos de la
tarde muchas gracias a todos los oyentes
de contando radio que ahí están
en la transmisión también gracias al
vídeo gaviria tiene enlace que nos hizo
edwin zapata y en sí radio gracias a
henry díaz que está pendiente siempre de
la programación y nos colabora para
retransmitir estos eventos por la
emisora de radio instituto nacional para
ciegos inci juanpa apague su micro allí
por favor haga también su pausa activa
muy correcto gracias pablo no funcionó
tu cámara no finalmente no
[Música]
para verle la última hora para tomarle
una foto aunque
el vídeo si si de pronto michael no está
escuchando él dice que también hace
canto de si de pronto tiene una
grabación por allí si le puedes comentar
una grabación de audio
en inglés
yo creo
que
bueno señoras y señores muchas gracias
por acompañarnos hoy en el conversatorio
con main concurran el creador
desarrollador programador del nba este
esta gran herramienta para personas
ciegas para que la persona ciega pueda
utilizar un computador de forma
convencional con sus combinaciones de
teclas así como lo usan con el lector de
pantalla jaws y el nba pues una
herramienta alterna para el computador
si está por allí nancy y naciste la está
para luego se puede conectar ella a la
vista
encima y me modula si la escuchan por
favor
si está por allí nancy por favorito
micro
o mónica o sea ahora puedo conectar
mónica no
si la viste a mónica nao y conectada
y no señor no está mónica
bueno
visto así si mónica no estoy ahí si le
pido el favor av
a juan pablo que nos colabore si hay
preguntas en inglés vamos a aprovechar
estos magníficos de descanso las
personas que tienen preguntas por favor
en el chat muy concisa muy concreta no
alcanzamos a abarcar las todas que
quisiéramos
tener todas las respuestas a todas las
preguntas pero el tiempo no nos da por
favor en el charlo más concretas las
preguntas y si van a hacer una pregunta
de viva voz para hablar por el micrófono
muy concisos muy rápidos tratemos de
hacer de ser muy resumidos a nuestra
pregunta no alargarnos en comentarios
innecesarios que podemos aprovechar el
tiempo haciendo preguntas muy rápidas y
muy precisas por favor en el chat
escriban la pregunta con al izquierdo h
ahí se les abre un cuadro de texto para
escribir la pregunta y le gané enter si
quiere levantar la mano con al izquierdo
y
y si quieren activar su micrófono al
izquierdo a si están en el en el
computador
las personas que todavía no se han
registrado si lo pueden hacer en los
registros por favor nancy si me ayudas
allí para pegar los enlaces de registro
y registro uno es el enlace el registro
exclusivo para cada evento
lo pueden hacer inclusive después de que
termine el evento todavía y el registro
2 en el enlace general es el registro
general solamente lo hacen una vez en el
caso de si lo hicieron la ocasión
anterior en esta vez el registro general
no es necesario lg el exclusivo si de
solidez y es recomendado hacerlo siempre
no es obligatorio pero el mejor aporte
de ustedes es poder hacer el registro
cada uno directamente si por alguna
circunstancia no lo pueden hacer a mi
número de whatsapp pueden escribir los
datos mi número de whatsapp
300w 7 44 ciento 300
44 100 con el prefijo de colombia
mancillas es por allí
no te escucho
pero tendrá problemas con su micro si la
poste como anfitrión
simple
bailan sin un micro está fallando bueno
si usted siente hasta por ahí también si
me ayudas con el chat pues por lo menos
las preguntas en español y juan pablo
nos ayuda a si hay preguntas en inglés
ok bueno si te vas explorando el chat
por favor y vamos a esperar que michael
se tome su tiempo y seguir con esta
última hora de preguntas
bueno en el próximo conversa tiflos y
todo sale bien nos escucharemos el
jueves 9 de septiembre vamos a estar
invitados desde chile si todo sale bien
vamos a estar con tres personas ciegas
que nos van a contar su historia de vida
y un proyecto de tecnología desde chile
estaremos el 9 de septiembre
si no pueden escuchar si no están de
tiempo real recuerden que el próximo
mismo estaremos con la repetición donde
la tarde la emisora virtual insee radio
y en youtube pueden recopilar nuestros
conversa tiflos
escribiendo tres palabras una lista de
reproducción
escribiendo conversa título sala con
sentidos esas tres palabras conversa
tiflos sala con sentidos
si no tienen acceso a internet también
en estos eventos se pueden comunicar por
llamada telefónica si tienen minutos
delimitados llamando un teléfono fijo en
colombia cali bogotá siempre en el texto
de la invitación ahí están los números
respectivos y ahí cuando les conteste la
máquina es un ahí puedes digitar el
nombre del leader de la reunión y se
pueden
unir a la reunión desde una llamada
telefónica en el caso que no tengan
internet y en el teléfono también si
quieren a levantar la mano con asterisco
a los 39 pueden
la opción de levantar la mano y
asterisco 6 para silenciar o activar el
micrófono si están desde el teléfono
muchas gracias a todos vamos a esperar
que michael se
vuelva vuelva a ingresar a la reunión y
seguimos
señor si
así te escucha
qué pasará con todo mi trono aunque
estamos escuchando si tiene el micrófono
activo
o está silenciada genial
siento micro está fallando mira a ver
por qué no cynthia estás por ahí xynthia
también tiene el micrófono
modula siente a ver si te escucho un
momentito
qué será
y esta es como coanfitrión tienes opción
de habilitar tu micro
bueno
ok recuerda también si no pueden
escribir los datos que necesitamos de
ustedes sacan el chat si no lo pueden
hacer en los registros de confundir con
solo que nos escriban su nombre completo
y número de identificación dni si están
en otro país ahí en el chat o en
escribir sus datos sí
si quieren recibir nuestra información
de los eventos si no lo están recibiendo
actualmente por favor me escriben a mi
número de whatsapp para poderlos
ingresar a la base de datos
recuerde mi número de whatsapp 300 w 7
44 100 300 w 7 44 100 ahí me escriben su
nombre completo número de identificación
y con eso podemos registrarlos si no
pueden hacer el registro formal en las
páginas
de sala con sentidos
bueno apenas esté allí preparado o
michael abre su micro y activar su
cámara y continuamos
igual juan pablo por fa si ya se
refrescó todo su
se hidrató bueno
bueno hay quien escuchó un cintia nancy
si tenemos problemas con los micrófonos
o no nos quieren hablar a una entidad y
nancy
bueno mónica no tampoco nos mónica si
estás ahí de pronto con otro con otro
nick de usuario da la opción de levantar
la mano para identificarte bruto no
estás con el nombre mónica no para poder
así que es como cuando como anfitrión
bueno recuerde que estamos desde sala
con sentidos centro cultural comfandi
ahora hola
sin tratando de activar es bueno pero si
tenemos preguntas en el chat comentarios
bueno para todas tratar de resumir allí
portfolio creo que hay muchas
a tratar de resumir esto y bueno
preguntas en inglés se la vamos a dejar
a juan pablo que nos va a seguir
ayudando no tengo que carlos eduardo hay
una pregunta
que no es para mí michael sino para
alguien
y esta ya te digo macías
carlos esteban martínez más pregunta que
si alguien le puede comentar cuál es la
situación actual del dios en colombia
porque tiene entendido que está
suspendido entonces no sé si tú puedas
darle respuestas e inquietud es una de
las primeras preguntas que se jamás
seguir chat bueno mientras llegan
mientras llega michael y juan pablo no
es que esté suspendido sino que hay una
posibilidad de que la licencia país la
licencia yo es que teníamos gratis en
toda colombia del 2014 posible que
caduque ahorita hasta el 31 de diciembre
del año 21 eso está en conversaciones
con el ministerio de las tic y el
operador actual pero teniendo fe y
esperando que este convenio siga con
vertige pues nuestro nuestro derecho
para acceder a la tecnología siga
abierto y como en como en otras veces
anteriores también se ha confiado se ha
comentado esta situación que va a
caducar la licencia
confiamos de que los convenios sigan
pero licencia país actualmente está esta
vigencia hasta el 31 diciembre
teóricamente está activa y se puede
solicitar por la página de convertir
punto.com es la respuesta para macy's
ok otro comentario por allí bueno por
aquí hay de parte de luis y marisol de
costa rica de carlos daniel londoño
donde
agradecimientos
preguntan que si ha tenido varios
premios por acá alguien dice que sí en
alcohol ha tenido varios premios hermano
recuerda hay once y están allí en la
página de nvda
gonzález también dar los agradecimientos
por el euro idea
para ya janet ávila que si se está
grabando el conversatorio le puede
enviar a su correo personal esta
grabación si carlos eduardo comenta que
estos se publican en youtube
las personas que no pueden escuchar hoy
o que no lo que no lo pudieron disfrutar
completamente recuerden que el próximo
domingo 2 de la tarde se va a repetir el
evento la transmisión por inside radio
la página de radio es www punto en sí
son cuatro letras con seis con i latina
ins y puntogov de gobierno con de chica
punto co de colombia barra o el signo es
las
inci radio ins y punto goal.com barra
ins y radio es a la página principal de
transmisión para el domingo 2 de la
tarde ahora colombia se va a repetir
para que lo tengan en cuenta igual pues
en youtube en youtube también en
próximos días se estará publicando
y
ves la cámara de juan pablo por favor
señor
está bien enfocado
pero será que la sube la baja o
sube un poquito la cámara aguanta para
ir fuera
a tener problemas
apreciarte esta última hora juan pablo
nuestro traductor
estrella muy agradecido con pablo muchas
gracias por esta ayuda sin ti más no
éramos no hubiera sido posible este
evento era según paula
listo para michael ya estás por allí me
hablas con alguien
que es que ha prendido la cámara
cámara
ok gracias
michael bueno vamos con preguntas
pregunta nancy por favor vamos muy buena
harbey palacio bejarano pregunta
pregunta ha ganado premio internacional
o algún reconocimiento y cuál ha sido el
premio más significativo para usted y
por qué
international prize
el forward
girls and white
[Música]
esta
es
nuestra
visión de
amor
which pues presente
tendría que ser maestro
de
67 esta indignación que
quieren comprar tu debes el 20
austria
un año después de haber iniciado el
trabajo en él
y gané un premio de discapacidad
esto es a nivel nacional fue puesto
parte australia y este premio será un
premio de la discapacidad de este premio
reconoce el trabajo comunitario de las
personas con discapacidad para hacer un
impacto en las vidas de otras personas
también con discapacidad es el premio
más grande para mí
fue en el 2018
fue un premio
presentado a la nba y también a mí y fue
pues de parte de una conferencia
internacional de computación pues se
hizo y yo fui a buscar a recibirme
algo maravilloso para mí
correcto y algo más por ahí
si tenemos una pregunta de andrea vivas
quien dice alguna vez ha utilizado
lectores de pantallas diferentes de nube
ha de ser así cuáles pueden ser las
ventajas y desventajas con nvda
ok ok andrea personas
ruiz en inglés
yo no voy a decir nada al de arbaniés
bieber tantísimos 32 oro todos
ay
existen
260 va
a estar
efe
[Música]
i
en
la
educación
este
nuevo
estudio
screen ayuda a
eliminar son suisse dos picos ayer del
inab el ánimo
ok
yo utilizo dios desde los 16 años y a
los ocho años después desarrolle nba y
realmente nuevo esto utilizado dos en
unos 15 años
yo creo que solo puede hablar por nba
como me ayudó a mí ya los demás
obviamente pues nos permite educar nos
permite ser independientes del acceso al
empleo y creo que todo el mundo sabe lo
que significa poder procesar un lector
de pantalla
como esto realmente a mí no me gusta
hacer comparaciones o yo no gano
compararía más con josh o con otros
lectores porque pues primero hace mucho
no lo uso el segundo ha cambiado
significativamente y lo que queremos
hacer ahora pues con nba
concentrarnos en desarrollar nba de la
mejor forma posible
más pregunta en el sabemos a evacuarlas
la mayoría en el chat bueno enrique
muñoz chávez dice que si se piensa hacer
una versión para dispositivos de nvda
dispositivos móviles tal vez para
dispositivos móviles y correctiva
comunistas 6
en
off
[Música]
es
el
amor
smu la tabla de bases del general ne win
destino del evento en envidia beat
around
dónde están
es realmente no es similar a mi reto es
que
uno quiere contribuir a otros lectores
de pantalla tal como lo está el back
pues debería
contribuir directamente al código de
estas iniciativas
sin embargo pues como hay más y más
tablets que están ejecutando que
corremos en dos días y windows 11 pues
debería funcionar en estos dispositivos
sin ningún problema
porque recordemos que puedes tener
partidos
de acuerdo bueno nancy sigamos bueno
el sol gonzález desde chile dice
nosotros en fundación chile música y
braille
promovemos totalmente nvda y hemos
creado unos diccionarios para leer
música que nos encantaría pudieras
conocer tú y toda la comunidad
correcto
[Música]
y
chile
respecto a esta parte del mundo del
desarrollo de los diccionarios en chile
lo que estaba diciendo michael antes es
que
la idea es que puedan ponerse en
contacto pues yo creo que incluso
conmigo con alguien que tenga esta parte
del bilingüismo y con mucho gusto pues
podríamos implementar algo para
comunicarles nuestro centro de sociales
yo ahorita acabo del mensaje del día
desarrollo complementos
[Música]
de pronto yo podría traducir esta
pregunta porque eso es como de las más
recientes aunque no se decía por tanto y
eso
bueno
por acá tenemos más preguntas
louis y marisol preguntan cómo se puede
hacer para obtener el lector de libros
que usted habla
de estos de libros cuál será
el aula en el lector de libros
él habló de algo de la
del lector libros que yo recuerde no le
gusta leer algunos libros pero sé que
estos mensajes para el lector creo que
es
en el chat tienen una conversación
aparte independiente entre ellos
me pregunto la pregunta de noelia
porque no es muy importe su pregunta
durante una pelea
lo envía
ha
sido
advertido hoy de fuentes muy entendido a
word sip
pero no
but we are
simplemente inglés
ayuden
externó services
esto le dieron a dar base la información
[Música]
en esto
con
[Música]
los ticos dejaron todo
sí
[Música]
villaguay tenaz estudiaron min
la idea es que
se puede encontrar una lista
directamente desde y descargar e
instalar los complementos que el usuario
quiere es decir que por ejemplo dentro
de el gestor actual de complementos de
nba habrá la posibilidad de pegar una
lista con
todos los complementos externos
nosotros igual estamos implementando
esto utilizando servicios de terceros
como hip hop para guardar y mantener la
base de datos de complementos así que es
más transparente para todas las personas
y realmente nos quita un peso en sin
duda de estar bien con todo el tiempo de
la base de datos nosotros porque la
tienda vieja o el sitio que tenemos
ahorita es complementos pues tiene
muchos problemas alguien más la hizo
hace muchos muchos muchos años pero
tiene muchos problemas técnicos y
realmente es difícil de administrar
entonces con esta nueva versión todos
van a poder ver exactamente qué es lo
que sucede
se integra directamente antes estamos
muy emocionados y creo que será muy
buena espíritu tanto para
desarrolladores y usuarios
noelia ponce
a todo lo que hagan los complementos
pues muchas muchas gracias por sus
[Música]
nancy sigamos algo manda en el chat
si tenemos de y desde el perú gana jugó
land pregunta que dónde puede aprender
nvda en chiclayo perú el estado no ayuda
es muy indiferente con discapacidad
visual especialmente en provincias
ah
a ver a ver
y una voz that
buscando también
y
en dos
semanas
training
territorio
animate desveló en textos en braille de
formar shop for small cost
d
ah
los
árboles
[Música]
m
i
deberíais issste es lingüista a
liberar
y
[Música]
y que no es email en viajes
quentin se les asigna imágenes envía
acciones truck
questions
barkos
y nada les qüestions hoy en el auto
serena volvería a ello especiales
usar coches técnicos oporto no saben
realizar en ningún momento
[Música]
bueno realmente hay muchas opciones
tenemos muchas fuentes de información la
guía de usuario que está en el sitio web
y en varios idiomas también incorporada
nba pero da un repaso de absolutamente
todas las funciones del programa tenemos
también materialmente no digamos el
estilo de tutoriales y de cómo hacer las
cosas
disponible en texto audio y braille y la
donde nos vendemos a un
pequeño precio pues en nuestra comunidad
hay vídeos de nuestro canal de youtube
hay muchos contenidos creados por
terceros por otras personas hay wikis
hay artículos hay blogs también hay
muchas visitas de correo a las que se
pueden suscribir
[Música]
en su mayoría en inglés y creo que por
lo menos hay una lista de correos de
pronto vaya más si realmente esto es muy
estancado puedes enviar un correo a en
el jackson y hablar con clinton
escribiendo a info
a tres puntos del eje con preguntas pero
si ya reales tenemos muchos preguntado
si se necesita un apoyo adicional
instalando configurando y utilizando el
lector se puede comprar soporte remoto
por el momento está en inglés pero se
puede comprar un tiempo de soporte
remoto pues con nosotros en el teléfono
pues realmente si hay bastantes opciones
creo que que están preguntando
algo
salvo el del alfabeto fonético
equipo si no estoy mal
para eso si yo puedo responder y es que
iu icv en algunas voces si tiene el
soporte para leer este tipo de alfabeto
digamos los otros de su vida depende
mucho del sintetizador de voz pero
estaban viéndose
speaks si tiene algunas cosas que
completamente admiten el aporte que
también comieron que utilizarlo en otros
idiomas
aunque bueno vamos con dos manos
levantadas para muy concretas las
preguntas de quién está el primero por
una mano levantarme
pero ya hizo la mano a mar si es una
pregunta diferente y ciencia prepara
tengo a un usuario que tiene por nombre
motorola guanipa motorola one se prepara
motorola one heart ve y de activar tu
micrófono te escuchamos y es una
pregunta diferente a la que existe en el
chat
te escucho y encantado de carlos carlos
jaime de down under motorola monte y
tomatito motorola yo ya te escuchamos
hay ver adelante
ah
good morning como de televisión michael
y tengo que ver más
[Música]
x
en
verdad la verdad que te agradezco
muchísimo purpose por eso quiero
preguntar una cosa muy importante es y
gracias a un pablo sobre qué no qué
recomendaciones le puede dar a los
docentes que trabajan en la asistencia
de instituciones educativas de américa
latina que no que conocen muy poco de
este lector de pantalla para utilizarla
con sus estudiantes niños y jóvenes con
discapacidad visual y para que se
estimule digamos el aprendizaje y la
segunda si existe en sus redes o
plataformas de correos o tutoriales
algún material interactivo pedagógico
para que los niños y jóvenes con
discapacidad visual empiecen a practicar
y sepan cómo
como como digamos cómo manejar en la
novedad para para esos niños que
empiezan a descubrir el mundo digital y
estas tecnologías
maicon gracias ahora en adelante juanpa
prepárense remontaron la llevamos con
ustedes
sí
ricos
a
gritos
toda actitud también se crea entre el
momento planning and
environment and war collection venga de
otro modo anecdótico
los objetivos no son conservadores
hombre va a
haber dinero y no veremos dónde las
cosas soy nos invitó a john wayne
southern airlines y
serín
el
estilo
gratis
21 de abril
ninguno básicos que debería de estar en
iberia
bersin web pueden ver ya
[Música]
hablé de materiales translate spanair
de ser ni nacionalidad y sirvo por
turín y ricos
in your eyes
565 de best way for
debería ser si
quieres ser israelí por the line
jabones en verín
hablando realmente bien por no hacer mi
hija dolores
como los bebés es grave durante la
captura de tony diferentes que se
acelera y sin destruirla y berlín
en casa caminero we can help y han
planteado
y
en eso
[Música]
en
instituciones de ánimo luego intelectual
cuestión
de
entrar en detalle el plan de romeros
bueno como ya lo había mencionado antes
nosotros tenemos materiales de entreno
básicos desde cómo iniciar el lector de
pantalla cómo abrir el programa hasta
pues conceptos ya más avanzados de cómo
navegar en la web
están en nuestra tienda en el vih y yo
creo que están traducidos al español
solamente esa es una opción y esa propia
si se guía por parte del profesor y
también se puede utilizar como
referencia por lo menos así no sería por
el profesor el niño o el joven con
discapacidad visual por lo menos el
profesor si lo puede tener como una
referencia para aprender y luego
enseñarle persona próximos también vale
la pena decir que la mejor por promover
nba y enseñar cómo usar los computadores
y que otras personas ciegas ya más
grandes digamos como carlos como yo
sirvan como modelos como modo y como
modelos a seguir como como esas personas
que motivan a las otras personas y es
importante que como comunidad pues
nosotros podamos ayudar a los más
jóvenes están apenas empezando
pues a obtener su independencia y todas
sus habilidades y bueno por lo menos sé
que hay un movimiento es un buen es un
buen paso
de tener a personas ciegas o estudiantes
ciegos en colegios pues que no son para
hacerlo sino que son colegios totalmente
regulares por decirlo así colegios no
tienen nada que ver con una discapacidad
en específico pero si necesitamos
asegurarnos de que pongan todo el apoyo
durante todo su proceso y estando en la
parte racional como en la parte de éstos
autonómica y que ellos pongan sus
modelos sus como sus héroes sus modelos
suscribirte
ok vamos con motorola está todavía por
allí de motorola aguante escuchamos con
esto que con esto no mola con esto no tu
nombre
angelo alejandro me lo pones a yugo por
angelo alejandra un dedo
yo estoy encantado estoy feliz porque la
verdad yo tengo una radio digital desde
hace dos años y yo llevo usando el
lector en igualdad desde hace dos años y
hace muchísimo que gracias también al
complemento del remoto he podido manejar
el computador a distancia cuando he
tenido que hacer viajes y hay una
aplicación que hace o mejor dicho una
aplicación que se llama anna ward que
sirve para manejar el remoto del nv-a yo
la puedo usar y todo pero el detalle es
que habla muy rápido y me permite
conectar sólo una vez para que me vuelva
a funcionar tengo que ir al equipo o sea
el computador y reiniciar la nueva idea
para que me funcione a qué se debe o sea
algunas alguna solución alguna
actualización
la aplicación se llama al manual para
android para dejar el remoto de enero
es nueva
está en la place thor y está para tu
bien
e inclusive yo todo conecto mi celular a
un teclado y tal vez el teclado de
colocarlos harding ya maneja computador
el detalle que cuando me conecto sea
cuando me desconecto de las patas y me
quiero volver a conectar ya no me deja
sino que toca reiniciar la nba para que
me deje
atrás
a los 18 años
manual punto está en anual
así debe ser
no detenernos aquí que nos nos quitaron
que más debe de japón
house thing i am
app
antes
[Música]
con solo yo
y yo dije yo amo américa
ah
efe
[Música]
he escuchado esta aplicación y he
escuchado algunas cosas pero
lamentablemente no la uso y no puedo
comentar porque nada tampoco sé quién la
mantiene como realizador
son producto correcto bueno gracias a lo
que se escribe de la siguiente manera la
ndm-1
y la de avión
la r de radio
la h
muchas gracias que estamos cortos de
tiempo
sí no
sí sí
carlos daniel pregunta por favor cuando
se pondrá el nv-a remote en el núcleo
al núcleo ok
y
tú
en un break
uy
uy uy
eseverri
el informe
en web
con la verdad
ok
[Música]
realmente si queremos hacer esto
lamentablemente no tenemos ningún tiempo
ninguna fecha próxima para iniciar
cuando se haría pero si entendemos que
es algo muy importante y muy popular y
nos encantaría integrarlo en el
núcleo
pero si queremos integrarnos al código
principal
también para asegurarnos de que no falle
con nuevas versiones de navidad y
también para poder trabajar en la
seguridad de el núcleo de la vida
adiós el núcleo realmente es que la
palabra actual en inglés y literal
quiere decir núcleo pero realmente
correr como también las entrañas en
sentido literal
entonces colores como el código
principal nativo que viene sin ningún
tipo de complemento
con el código principal
un perno y
entrañas del ser que vamos con dos
preguntas últimas y de nancy terminador
que ya estamos sobre el diagrama del
ramal gamaliel menezes pregunta que si
es posible para usted pulsar nvda con el
programa telegrama en windows se puede
hacer accesible nvda para anuncios de
telegrama de stock gracias
[Música]
y así es
cosmos
[Música]
i
hay 5
james laura jiménez
tráigame website
en directo
rey
personalmente yo uso que logran en la
web es decir desde el sitio web de ellos
no sé si la aplicación de telegram es
accesible también pero velada pueden en
iowa y tiene problemas de accesibilidad
pero yo recomendaría a usar el sitio web
o por 500 alternos yo aquí hago un
paréntesis y yo utilizo una grama que es
un cliente alternativo y creo que la
mayoría de sus colores son accesibles yo
pudo hacer muchas cosas con él
correcto
la última pregunta si por ahí
juan carlos matías morales dice que como
programador se ha frustrado tanto en el
desarrollo de plataformas como eclipse
visuales de labores bueno da una serie
de programas allí
jiang nvda no ayuda mucho en este campo
he tenido que desarrollar personalmente
software independientemente para sortear
muchos problemas de accesibilidad porque
no hay tanto apoyo para los
programadores
en
web
sólo ayer
en
[Música]
1961 con el covam de socio mike caveney
cómicos
gratuitos estudiantes aunque no tienes a
tu viejo y no acepta
eclipse
y exceso
estamos a 25
[Música]
no existe realmente
mínimo
igualmente y biológico por gaming y
examen like the school
únicamente very excesivo
ahora de su historia
[Música]
el origen del mismo básicamente decisión
no vas a vender en el exterior es
importarles el programa ha permitido
unánimente manillas del deber y la
gestión del estado
ya comenté descargo de justicia una de
las máquinas
entiendo que hay problemas con la clips
y con gavà
en la sensibilidad de las aplicaciones
en la aps si fue buena en algún momento
pero la verdad no creo que sea mantenga
muy bien ahora por tanto por nba como
por los desarrolladores de
java creo que de hecho ahora cambiaron
de nombre
recomiendo que si usas una
programación
utilizada v escolta kobe scouts que
realmente estaba vuelve a ser bastante
accesible últimamente o si no pues
visual studio
2019 o superior o pues también puede ser
algo más básico puede decirte a lo
básico utilizar
también utilizó de hecho
que me parece interesante tal vez no tan
completo pero si es un editor que es un
poco más funcional sobre todo para
inventa ciones y protector de el cairo
o cualquier otro editor de texto
realmente yo como programador he tenido
mucha experiencia
se dieron cuenta
siendo con los necesarios
de programación completo para realmente
trabajar porque pues yo y yo cuando yo
estaba programando no había estos y no
existían por muchos años pero si me pide
radio que recomiendo te recomiendo esto
estoy
2019 dos maneras
ok bueno
juanpa se nos agotó el tiempo juan pablo
quiero agradecerle a michael bueno y si
usted tiene una pregunta para usted como
gran gran conocedor de esta tecnología y
usted que es usuario tiempo completo la
nba alguna pregunta para míchel michael
y que no se despida que últimas palabras
quiere decir y si tiene
lo que estábamos diciendo
la tecnología
wang la cuestión
ascenso
y ahí
corinne geller y rifles me vino
si tienes muy coach camping
[Música]
méxico con un club
marco también carne
entonces a marcar no se han limpiado
progresión de mi amado así son mayores
'no es colocar un arma de
fuego
qué
es
[Música]
muchas gracias a dios
ok
la verdad yo no tengo mucho tiempo para
producir canciones para grabarme tal vez
un par de años
pero igual
creo que si buscan
en google pues se puede encontrar algo
así sino esto está también en mi twitter
en mí
3m de radial y son altos ahora lo
ponemos en un chat me encanta
esto estoy muy complacido quiero también
agradecer en especial a carlos por ser
la persona que organizó este evento y
también agradecer la gran porra
el trabajo enorme de traducción
y
yo creo que un -21 muchas gracias
michael fenomenal gracias michael
un happy day in germany
bueno muchas gracias a todos
ofrecemos disculpas por no atenderlos a
todos pero sabemos que el tiempo
limitado es el tiempo que tenemos y las
preguntas que quedaron en el tintero
pues
bienvenidas para unas próximas
oportunidades
bueno y gracias a todos que nos
acompañaron gracias a michael pero no yo
estuve en paradores tipo y bueno este
seguiremos aquí más adelante y juanpa su
despedida usted gracias
gracias a todos por
escucharme durante tantos chicos después
de haber sido un poco frío con la
traducción de hecho trata también
es un poco complicado pero de todas
maneras aprendí bastantes cosas
y
también creo que han encontrado
en algún momento
gracias a todos por su participación en
carros privados
como siempre también por por todo
ambientes porque nosotros hemos
trabajado por varios proyectos
bueno un aplauso juan pablo bello de de
bogotá y bueno ustedes usted estará yo
creo que también programado para un
próximo conversa tivo con su historia
vida que es grandioso
fenomenal
ok bendecido one para por todo su
reconocimiento conocimiento y ahí
estaremos gracias gracias
ok bueno bueno a todos muchas gracias
por acompañarnos este fue el conversa
título con mi maikel curran desde
australia
imagínense ya son 8 y 11 y 2 de la
mañana en australia del viernes aprobará
fútbol convoca culto a nuestro tiempo
sabemos el tiempo precioso el tiempo que
nos invirtió juanito nació por una
inquietud de diego solano y le hicimos
realidad haber contactado
michael y juan pablo que nos apoyó en la
traducción que otra cuestión
ok por aquí les acompaño carlos eduardo
monge a gracias al equipo
hugo lópez parte técnica confundí
si siente agrado la coordinación se en
asia estela por su gran apoyo en el chat
y bueno vendrán conversatorios
grandiosos y más historias de vida y a
todos muchas gracias por haber estado
con nosotros recuerdan el próximo
domingo 2 de la tarde ins y radio
retransmite este evento ahora colombia
dos de la tarde o en youtube no se
encuentran como conversa tiflos a la
concertista muchas gracias a todos